Downloaded @ subs4free.club
Η ΤΑΙΝΙΑ ΕΙΝΑΙ ΒΑΣΙΣΜΕΝΗ
ΣΕ ΠΡΑΓΜΑΤΙΚΑ ΓΕΓΟΝΟΤΑ
Μετά τον θάνατο της πριγκίπισσας Νταϊάνα
στο Παρίσι,
...η Μεγάλη Βρετανία βρίσκεται
σε εθνικό πένθος.
- Πολύ ωραίο, Ίνγκερ!
- Ναι.
Αυτό υποτίθεται ότι θα παίζεται
στην κηδεία της μαμάς και στη δική μου.
Θα ταφείτε μαζί;
Όχι.
Καμιά δεν έχει πεθάνει ακόμα.
Χαίρομαι που το ακούω αυτό.
Έχουμε αργήσει.
Είχε πολλή κίνηση στο δρόμο για δω.
Επομένως, πρέπει να βιαστούμε.
Η Ίνγκερ είναι απολύτως έτοιμη.
Πακετάραμε τα πάντα.
Είναι πολύ ενθουσιασμένη.
- Μπορώ να σας μιλήσω για μια στιγμή;
- Ναι.
- Πήρες τη μουσική σου, Ίνγκερ;
- Ναι. Αυτή είναι η αγαπημένη μου μουσική.
- Καλώς. Έβαλες τίποτα καινούργιο μέσα;
- Όχι.
- Αυτό που γίνεται τώρα είναι ανυπόφορο.
- Ναι, έχεις απόλυτο δίκιο.
Η Ίνγκερ έχει μαζί της τα φάρμακά της.
Χρειάζεται μόνο το Nozinan.
Έκανε την ειδική ένεσή της πριν δυο μέρες.
Αυτή είναι αρκετή μέχρι να επιστρέψετε.
Να και το Stesolid.
Σε περίπτωση που αισθανθεί άσχημα.
- Ευχαριστώ, Μπίργκιτ. Το ξέρει η Ίνγκερ;
- Ρώτησε γι' αυτό αρκετές φορές.
Νομίζω ότι είναι πολύ καλό που παίρνετε
την Ίνγκερ μαζί σας σ' αυτό το ταξίδι.
Ήταν η ιδέα του Φαγκν.
Πιστεύει ότι πρέπει να επιτραπεί
στην Ίνγκερ να γνωρίσει ξανά τη Γαλλία.
Ναι..
Θυμήθηκε η Μπίργκιτ να σου δώσει το
Stesolid σε περίπτωση που νιώσω άσχημα;
- Το θέμα είναι υπό απόλυτο έλεγχο.
- Τέλεια.
Θέλω να πάρω μαζί μου
το αναπηρικό καροτσάκι μου.
Αυτό δεν γίνεται.
- Θέλω να το πάρω μαζί μου.
- Δεν θα περπατάμε πολύ.
Μπορείς σίγουρα να τα καταφέρεις, Ίνγκερ.
Έλα.
- Το πιστεύεις αυτό;
- Ναι! Το ξέρω.
- Αλλιώς, θα σε κουβαλάω εγώ, εντάξει;
- Ναι.
Καλό ταξίδι, Ίνγκερ!
Τα λέμε σε μια εβδομάδα.
Αργήσατε!
Όλοι εσάς περιμένουν.
- Γεια σου, Γκούντρουν.
- Γεια σου, πεθερά.
Πήρατε μαζί σας τα φάρμακα της Ίνγκερ;
Ναι. Της έκαναν την ένεση
μακράς διάρκειας δράσης.
Είναι σημαντικό να παίρνει το Nozinan της
πριν από τα γεύματα.
- Το ξέρω.
- Γεια σου, αγαπητή μου.
Είναι σωστό να μην πάρετε μαζί σας
το αναπηρικό καροτσάκι;
Η Ίνγκερ μπορεί να τρέχει περισσότερο
από ό,τι νομίζει.
Εγώ ήθελα να πάρω
το αναπηρικό καροτσάκι μαζί μου.
Γιατί δεν γίνεται αυτό;
Το ξενοδοχείο δεν έχει
την κατάλληλη υποδομή.
- Είναι πολύ καλό για την Ίνγκερ να κινείται.
- Είσαι πιο δυνατή από όσο πιστεύεις.
Καλημερούδια! Τι καλά που ήρθατε!
Είχα αρχίσει να ανησυχώ.
Είμαι ο Όλε. Ο οδηγός
κι ο ξεναγός σας ταυτόχρονα.
Γεια σου, Όλε. Εγώ είμαι η Έλεν.
Κι αυτή είναι η αδελφή μου η Ίνγκερ.
Η μητέρα μας δεν θα έρθει μαζί μας.
Αλλά θα έρθει ο Φαγκν.
Έχω κρατήσει θέσεις για σας
ώστε να μπορείτε να κάθεστε μαζί.
Αντίο, αγάπη μου.
Θα μου λείψεις τόσο πολύ!
- Αντίο, μαμά.
- Να προσέχεις.
Λοιπόν, Ίνγκερ... Θα σε βοηθήσω εγώ
να μπεις στο λεωφορείο.
- Τα λέμε.
- Θα της λείψει το αναπηρικό καροτσάκι.
Δεν έχει φυσικούς περιορισμούς.
Δεν θα συμφωνήσουμε τελικά
ποτέ σε αυτό.
Δεν θα ηρεμήσω ούτε μια στιγμή
μέχρι να γυρίσει σπίτι.
Να την φροντίζεις καλά, εντάξει;
Γεια σας!
Ακριβώς εδώ, Ίνγκερ.
Συγγνώμη για την καθυστέρηση.
Θα καθίσουμε έτσι ώστε να μπορείτε
να με σταματήσετε αν θέλω να πηδήξω έξω.
Δεν πρόκειται να πας πουθενά.
Κάθισε.
- Γεια σας.
- Έλα, Έλεν.
- Δεν μπορώ να πεταχτώ από το παράθυρο;
- Όχι, όχι, ηρέμησε.
- Θέλω ένα Stesolid.
- Ας ξεκινήσουμε πρώτα.
Καλημέρα και καλώς ήρθατε!
Θα περάσουμε μια υπέροχη εβδομάδα μαζί.
Έχουμε σπουδαίο πρόγραμμα:
θα πάμε στο Μουσείο Ορσέ, στο Λούβρο...
...στις Βερσαλλίες,
...στον τάφο του Ναπολέοντα στο Μέγαρο
των Απομάχων και στον κήπο του Μονέ.
Θα έχετε επίσης μια ελεύθερη μέρα
στο Παρίσι...
...και φυσικά θα πάμε
στο Μουσείο D-Day στη Νορμανδία!
Θα είναι εξαιρετικά συναρπαστικό.
Μια σπουδαία εμπειρία για πολλούς.
Θα δούμε επίσης
πού πέθανε η λαίδη Νταϊάνα;
Όχι, αυτό είναι πολύ μακάβριο.
Θα συστηθούμε στα γρήγορα
ώστε να γνωρίζουμε ποιοι είναι οι άλλοι.
Γεια, το όνομά μου είναι Έσπεν.
Από δω, η γυναίκα μου η Ούλλα.
Ποτέ μας δεν έχουμε πάει νοτιότερα
από το Ράντερς. Οπότε, είμαστε χαρούμενοι.
Εμένα με λένε Κρίστιαν.
Από δω, ο πατέρας μου ο Αντρέας.
Αλλά όλοι τον αποκαλούν Σκέλμπεκ
επειδή είναι αναπληρωτής διευθυντής.
- Και αυτή είναι η μητέρα μου, η Μάργκιτ.
- Γεια σας.
Και... Ναι... Δεν ξέρουμε
ούτε μια λέξη στα γαλλικά.
- Καλώς ήρθατε στο κλαμπ!
- Αλλά ξέρουμε γερμανικά.
Το όνομά μου είναι Ίνγκερ
και είμαι ψυχικά άρρωστη.
Βασικά, είμαι σχιζοφρενής.
Νομίζω ότι πρέπει να το γνωρίζετε αυτό.
Μερικές φορές είμαι καλά.
- Και συχνά αισθάνομαι πολύ άσχημα.
- Ναι...
Και ελπίζω να έχουμε ένα ωραίο ταξίδι.
Ευχαριστώ.
Το όνομά μου είναι Έλεν.
Διευθύνω ένα κέντρο ημερήσιας φροντίδας.
Αυτός είναι ο αγρότης μου, ο Φαγκν.
Εμείς φροντίζουμε την αδελφή μου
την Ίνγκερ.
Και είμαι σίγουρη ότι θα έχουμε
ένα ωραίο ταξίδι.
Επίσης, είμαστε νιόπαντροι.
Και πριν οι ίδιοι ήμασταν, αλλά αυτή τη φορά
είμαστε και μαζί.
Και είμαστε πολύ χαρούμενοι!
«Αντίο, Δανία! Γεια σου, Γερμανία!»
Είστε όλοι καλά;
Μπορείς να σκύψεις λίγο;
- Έχει μια χαρτοπετσέτα εκεί.
- Ναι.
- Εσύ θέλεις να με πηδήξεις;
- Όχι, Ίνγκερ, δεν είναι σωστό αυτό.
- Δεν μπορείς να μιλάς έτσι.
- Με συγχωρείς.
Τι φαντάστηκες; Και τολμάς να μιλάς έτσι
μπροστά στη γυναίκα μου και τον γιο μου;
Ζητώ συγγνώμη. Έτσι αντιδρά η Ίνγκερ
όταν αισθάνεται αρνητικά κύματα.
Εγώ δεν έστειλα κανένα άσχημο κύμα.
Είναι μια ψυχαναγκαστική αντίδραση.
Και τι θα πρέπει να περιμένουμε δηλαδή
στο υπόλοιπο ταξίδι;
Ηρέμησε. Δεν πέθανε κανείς!
- Μπορώ να πάρω ένα Stesolid τώρα;
- Θα περιμένουμε άλλα 100 χιλιόμετρα.
Τότε θα το δούμε, εντάξει;
- Γιατί δεν της το δίνουμε;
- Ο Φαγκν λέει ότι μπορώ να πάρω ένα.
Δεν θα θέλεις να είσαι μισοπεθαμένη
σε όλο το ταξίδι, έτσι;
- Φτάνει η κανονική φαρμακευτική αγωγή.
- Ναι.
- Θέλουμε να ζήσεις τα πάντα.
Κοίτα! Η Γκούντρουν κι εγώ βρήκαμε
τις φωτογραφίες σου από τη Γαλλία.
- Αυτή είναι στο Gare du Nord.
- Γιατί τη λες «Γκούντρουν»;
- Καλά, "η μαμά".
- Ναι...
Αυτή είναι στο Gare du Nord, τότε
που ήσουν στο Παρίσι με τη μαμά.
- Και αυτή όταν ήσουν στη Νορμανδία.
- Ναι.
Και αυτή είναι στο εστιατόριο
όπου εργαζόσουν στην κουζίνα του.
Ήμουν μόλις 18 τότε.
Αμέσως μετά το γυμνάσιο.
Βλέπω σημαντικές αγορές εδώ!
- Τι γράμμα είναι αυτό, Ίνγκερ;
- Είναι από μια παλιά φίλη.
Σας έρχεται μια βόμβα ζάχαρης.
Όπως τη λένε.
Είναι νόστιμα.
"Tetes-au-chocolat".
- Τι λες, Ίνγκερ;
- Ναι.
- «Καλή όρεξη».
- Ευχαριστούμε.
- Είναι πραγματικά νόστιμο.
- Αλήθεια;
Είναι πραγματικά εντάξει οι Γερμανοί.
Καλοί άνθρωποι.
- Δεν είστε καθηγητής γερμανικών, σωστά;
- Διδάσκω φυσική και χημεία.
- Μπίνγκο!
- Σας φαίνομαι για Γερμανός;
- Συγγνώμη, τι είπατε;
Δεν έχω τίποτα εναντίον της Γερμανίας.
Θα ταιριάζατε μια χαρά εδώ.
Εγώ είμαι καθηγήτρια γερμανικών.
Διαφορετικά, θα μπορούσα να παραγγείλω
μόνο βιεννέζικο σνίτσελ.
Αυτά τα χρειαζόμαστε.
Αυτά θα πάρω.
Χρειάζεσαι βοήθεια, Ίνγκερ;
- Εσένα θέλω να σε στραγγαλίσω.
- Ίνγκερ...
Δεν μπορεί να γίνει αυτό μετά το δείπνο;
Ναι...
- Έλα εδώ. Τι θα ήθελες;
- Έχουν μπέργκερ;
Θέλετε να το δοκιμάσετε;
- Ναι, ευχαρίστως.
- Κάθισε.
Πολύ ευγενικό εκ μέρους σου.
Θέλει στ' αλήθεια
να στραγγαλίσει τη μαμά μου;
Όχι, δεν νομίζω.
Αυτό το είπε ο Γκύλενσολ.
Ο Γκύλενσολ; Ποιος είναι αυτός;
- Είναι ένας φίλος μου.
- Είναι αόρατος;
Όχι. Μοιάζει πιο πολύ...
Είναι σαν ένα είδος αγγέλου.
Μου μιλάει.
Και είπε ότι πρέπει να στραγγαλίσεις
τη μαμά μου;
Ναι.
Επίσης, μερικές φορές φοβάμαι
ότι θα στραγγαλίσω την Έλεν.
Για δοκίμασε!
Είμαι πολύ πιο δυνατή από σένα.
Αυτό να το ξεχάσεις.
Είναι κι Φαγκν εδώ. Έτσι δεν μπορώ
να πηδήξω από το λεωφορείο ενώ κινείται.
Όταν η Ίνγκερ έχει μια ιδέα
στο κεφάλι της...
...πρέπει οπωσδήποτε να την πει
ή να την κάνει.
Όπως όταν δεν πρέπει να πατάς
πάνω στους αρμούς στο πεζοδρόμιο;
Ναι. Θα μπορούσες να το πεις κι αυτό.
- Και πώς τρελάθηκες εσύ τόσο πολύ;
- Κρίστιαν! Ενοχλείς. Έλα εδώ!
Δεν ενοχλεί καθόλου.
Περνάμε ωραία μαζί του.
Λέμε «ψυχικά άρρωστος», όχι «τρελός».
- Ναι, αλλά πώς έγινε αυτό;
- Μάλλον επειδή ερωτεύτηκα.
- Ναι. Κακό αυτό.
- Ναι.
Το όνομά του ήταν Ζακ. Ήταν...
Ήταν πολύ μεγαλύτερος από μένα.
Και ήταν παντρεμένος.
- Όχι μαζί μου!
- Μα αυτό δεν είναι καλό.
Αλλά ήταν πολύ καλός στο κρεβάτι.
Είχε...
Κρίστιαν! Έλα εδώ. Αμέσως!
Μην τα ακούς αυτά.
Είναι επικίνδυνα λόγια. Εντάξει;
Πάρε ένα κομμάτι σοκολάτας
και κοίτα έξω από το παράθυρο.
Τώρα μάλιστα!
Ναι, πάρε ένα κομμάτι σοκολάτας.
Τι κάνεις; Πού θες να πας;
Τι θα κάνεις, Ίνγκερ;
- Κοίτα, Έλεν.
- Κρίμα, Ίνγκερ.
Αλλά πρέπει να επιστρέψουμε
στο λεωφορείο τώρα.
Έλα. Καλύτερα να πάμε στο λεωφορείο.
Διαφορετικά, ο Φαγκν θα ανησυχήσει.
- Δεν μπορούμε απλά να φύγουμε έτσι.
- Είναι νεκρός.
Δεν μπορούμε να τον αφήσουμε εδώ!
- Τι τρέχει;
- Ένας σκαντζόχοιρος.
- Δεν μπορούμε να τον αφήσουμε εδώ.
- Είναι νεκρός, Ίνγκερ.
- Μην το κάνετε αυτό. Είναι λυπηρό.
- Φεύγουμε τώρα!
Οι άλλοι περιμένουν.
Θέλουμε να πάμε στο Παρίσι.
Δεν μπορούμε απλώς να απομακρυνθούμε
και να τον αφήσουμε εδώ.
- Ίσως πονάει.
- Όχι, Ίνγκερ, δεν αισθάνεται τίποτα.
- Τι έγινε;
- Δεν μπορούμε να τον αφήσουμε πίσω.
- Πρέπει να τηρήσουμε το πρόγραμμα!
- Ίνγκερ! Τους καθυστερούμε. Έλα.
- Όχι.
- Τι συμβαίνει;
Ποιο είναι το πρόβλημα;
Η Ίνγκερ δεν μπορεί να αφήσει πίσω της
ένα νεκρό ζώο.
- Ω, ρε φίλε. Το μικρό;
- Ανοησίες!
Θέλουμε να είμαστε στο Παρίσι
αύριο το πρωί.
Δεν μπορούμε να στεκόμαστε εδώ.
Ίνγκερ, πρέπει να προχωρήσουμε. Εντάξει;
Ο σκαντζόχοιρος δεν υποφέρει. Είναι καλά.
Όχι!
- Πρέπει να το συζητάτε μαζί της;
- Τη λένε Ίνγκερ, και είναι δίπλα σας.
Αν η Ίνγκερ κι εγώ μπορούμε
να μιλήσουμε για μια στιγμή...
Εγώ απευθύνομαι σε σένα
και τη γυναίκα σου.
- Πρέπει να τη συμμαζέψετε.
- Δεν με κατάλαβες;
Μπορούμε, παρακαλώ,
να μιλήσουμε πολιτισμένα;
Γιατί δεν το κάνεις στην άκρη;
Γιατί δεν του αξίζει.
Είναι αναξιοπρεπές το ότι
ο σκαντζόχοιρος βρίσκεται εδώ.
Θεέ μου...
Δεν θα μείνουμε εδώ όλη τη νύχτα.
Κρίστιαν, τι κάνεις;
Θα μπορούσαμε να τον θάψουμε.
Έβγαλα τις σοκολάτες.
- Καλή ιδέα, Κρίστιαν.
- Όλε, σου βρίσκεται ένα φτυάρι;
Αυτό είναι εντελώς γελοίο!
Πρέπει να προχωρήσουμε.
Περιμένετε, περιμένετε!
Έφερα κάτι άλλο μαζί μου.
Ναι. Ναι, αυτό είναι καλό, Κρίστιαν.
Λοιπόν...
Πρέπει να θαφτεί αρκετά βαθιά ώστε
καμιά αλεπού να μην μπορεί να το φτάσει.
Έτσι.
- Θέλουμε επίσης να πούμε και λίγα λόγια;
- Ναι. Ναι, αυτή είναι μια καλή ιδέα.
Επουράνιε Πατέρα μας...
Μη χειρότερα!
Ευλογημένο το όνομά Σου.
Πάρε αυτόν τον μικρό...
αθώο σκαντζόχοιρο μαζί Σου.
- Αμήν.
Αμήν.
- Ευχαριστώ.
- Κανένα πρόβλημα.
Θα ακολουθήσει και καφές
μετά την κηδεία;
Αν κανείς άλλος δεν τολμήσει να το πει,
τότε θα το πω εγώ.
Είναι ανεύθυνο να παίρνεις
ένα τόσο άρρωστο άτομο σε ένα ταξίδι,
...για το οποίο όλοι ανυπομονούσαν
και πλήρωσαν.
- Δεν έγινε τίποτα.
- Πρέπει να κάνεις κάτι.
- Είναι απολύτως περιττό.
- Είμαστε στον δρόμο για το Παρίσι.
Μην τα ακούς αυτά.
Πρέπει να πάω ξανά στην τουαλέτα.
- Ίνγκερ. Ίνγκερ, μείνε εδώ!
- Δεν μπορώ πια.
Δεν μπορώ πια!
Θα πάω να πέσω στον δρόμο!
Θα πέσω μπροστά από ένα αυτοκίνητο!
Δεν θέλω να νιώθω έτσι πια!
Σταμάτα!
Δεν μπορώ πια!
Θα πάω να πέσω στον δρόμο!
Ίνγκερ, γαμώτο!
Αυτή η σκηνή ενισχύει αυτό που έχω πει.
- Σε άκουσε νωρίτερα.
- Φταίω εγώ τώρα;
- Σταμάτα τώρα.
- Ήρεμα! Δεν έγινε τίποτα.
Μην το ξανακάνεις αυτό, εντάξει;
Πρέπει να μας το υποσχεθείς.
Διαφορετικά θα πρέπει να ακυρώσουμε
το ταξίδι και να πάμε σπίτι. Εντάξει;
Φαγκν, θα σε παρακαλέσω
να μείνεις με την Ίνγκερ.
Ευχαριστώ.
Τώρα υπάρχει μια κηδεία για όλους.
Έχω περάσει πολλά,
...αλλά μια κηδεία σε γερμανικό
χώρο ανάπαυσης ξεπερνά τα πάντα.
Δεν χρειάζεται να είσαι λυπημένη, Έλεν.
Η Ίνγκερ ανησυχεί για σένα.
Δεν θέλει να καθίσει εκεί χωρίς εσένα.
Είμαι καλά. Σιγά-σιγά επανέρχομαι.
Έλα.
Δεν έφταιγες εσύ.
Απλά εγώ σε τρόμαξα.
Θα ήθελα ένα Stesolid.
Στην υγειά σας!
Και τώρα πάμε προς Παρίσι.
Κοίτα, Ίνγκερ!
Πάρτε πρωινό στην οδό Ριβολί.
Τα λέμε σε τρεις ώρες στο Μουσείο Ορσέ.
Όχι κι άσχημο το μέρος, σωστά;
Εδώ αποκεφαλίστηκαν οι βασιλιάδες.
- Αλλά αυτό έγινε πολύ καιρό πριν.
- Έχει περάσει πολύς καιρός.
Αυτή είναι μια πραγματικά μεγάλη πόλη,
σωστά; Την αναγνωρίζεις;
Νομίζω ότι είναι υπέροχο που οι τρεις μας
είμαστε εδώ στο Παρίσι.
Ποιος θα το φανταζόταν αυτό, Ίνγκερ;
Σχεδόν ζαλίζομαι όταν το σκέφτομαι.
- Δεν μπορώ να περπατάω πια.
- Λίγο ακόμα.
Όχι, δεν μπορώ να περπατήσω πια.
- Ίνγκερ, πρέπει απλά να...
- Δεν μπορώ να περπατήσω πια.
Φυσικά και μπορείς! Έλα!
Εδώ είμαστε εμείς, εντάξει;
Ίνγκερ.
Όχι, ούτε εγώ μπορώ, Ίνγκερ.
Τώρα που το ανέφερες.
- Αυτό το μέρος σε σκοτώνει.
- Κι εγώ δεν μπορώ πια.
- Καλημέρα!
- Είστε τόσο χαζοί!
- Εγώ έπαθα κράμπα στο πόδι.
- Ίνγκερ, δεν μπορείς να περπατήσεις.
- Ναι, μπορεί!
- Είσαι εντάξει, Φαγκν;
- Ναι.
Ίνγκερ, περίμενε ένα λεπτό. Κάποιος εδώ
έπαθε κράμπα στον κώλο του.
Να η Παναγία των Παρισίων.
Πρέπει να τη δούμε.
Θα δούμε τα πάντα. Σωστά, Ίνγκερ;
Αυτοί οι ζωγράφοι, οι ιμπρεσιονιστές,
ήθελαν να συλλάβουν κάτι νέο.
Μπορείτε να δείτε πολλά σημεία
που αποτελούν ένα σύνολο.
Ήθελαν να δούμε την πραγματικότητα...
- Σειρά έχει τώρα το φαγητό σε εστιατόριο!
- Ναι, κύριε.
- Τώρα ήρθε η ώρα να φάμε, Ίνγκερ.
- Ναι.
Δεν καταλαβαίνω λέξη.
Δυστυχώς ο χάρτης είναι στα γαλλικά.
Είναι εντελώς διαφορετικός
από την προηγούμενη φορά.
- Αλλά θα κάνω ό,τι μπορώ.
- Ναι, σε παρακαλούμε.
Για ορεκτικό έχει "lapin" με "foie gras".
Και αυτό σημαίνει φουά γκρα με...
- Κουνέλι;
- Ναι..
Έχει και "bisque de homard".
Είναι κρεμώδης σούπα αστακού...
...με...
...δαχτυλίδια πράσου.
Ακριβώς. Και, φυσικά, κρέας αστακού.
Και για κυρίως πιάτο έχει...
..."Turbot aux raisins".
Αυτό είναι...
- Φιλέτο με σταφίδες.
- Ευχαριστώ, Ίνγκερ.
Έχει επίσης πατάτες με μαϊντανό.
Και για μετά, "tournedos rossini".
Μοσχαρίσιο φιλέτο με λαχανικά
και σάλτσα κόκκινου κρασιού.
Για επιδόρπιο μπορείτε να πάρετε το
"I'assiette de fromage", ένα πιάτο τυριών.
Και για το τέλος υπάρχει
ένα... croquem...bouche...
Όχι, δεν το ξέρω αυτό.
Ίνγκερ;
Είναι μια πυραμίδα με λάχανο, κρέμα
και ζάχαρη.
Είναι επίσης και "η γυναίκα
που έχει κοιμηθεί με πολλούς άντρες".
- Τέλειο.
- Δεν το ήξερα αυτό.
- Συγγνώμη...
- Ναι, παρακαλώ... Τι θα πάρετε;
Θα ήθελα να παραγγείλω κρασί για όλους.
Ίσως ένα Cremant d'Alsace
για απεριτίφ.
Και μετά το κόκκινο κρασί ή το λευκό κρασί
που θέλει ο κόσμος εδώ.
- Θα πληρώσω εγώ.
- Για όλα; Πολύ καλά.
Τι του είπες, Ίνγκερ;
Η Ίνγκερ παρήγγειλε για ποτό
καλωσορίσματος ένα Cremant d'Alsace.
Στη συνέχεια θα πιείτε το κρασί
της επιλογής σας μαζί με το γεύμα σας.
Κερνάει η Ίνγκερ.
Δεν πρέπει να μας λείπει τίποτα.
- Έχω πολλά μετρητά μαζί μου!
- Αυτό είναι καλό να ξέρουμε, Ίνγκερ.
Αν αυτή είναι η σύνταξη αναπηρίας της,
είναι σαν να πληρώνουμε εμείς.
Αντρέας!
- Ευχαριστώ, Ίνγκερ.
- Ευχαριστούμε, Ίνγκερ.
Και καλώς ήρθατε στο Παρίσι,
την πιο όμορφη πόλη του κόσμου.
Στην υγειά σας!
Στην υγειά σου, Ίνγκερ!
Στην υγειά μας!
Καλό!
Κοίτα, Ίνγκερ.
- Είναι όμορφο. Σωστά, Ίνγκερ;
- Ναι.
Τέταρτος όροφος, μακριά από τον δρόμο.
Ένα κρεβάτι για σένα.
Κι ένα κρεβάτι για τον Φαγκν κι εμένα.
Δεν μπορώ να κοιμηθώ σ' αυτό.
Τι έχει το κρεβάτι;
Αν κοιμηθώ σ' αυτό, μπορεί να πάω να πέσω
από το μπαλκόνι ενώ εσείς θα κοιμάστε.
Φαγκν, μπορείς εσύ να κοιμηθείς
στο μονό κρεβάτι;
Η Ίνγκερ και εγώ θα κοιμόμαστε
στο διπλό κρεβάτι.
Κατανοητό.
Δεν είναι όμως σίγουρο ότι θα ξυπνήσεις
αν σηκωθώ εγώ.
Τότε θα γίνει το εξής:
Θα πάρω το κρεβάτι...
Και θα κοιμάμαι μπροστά στην πόρτα.
Έτσι δεν θα μπορεί να πάει πουθενά.
Ναι, αλλά έτσι θα μπορώ να βγω
από την πόρτα και να βγω στον δρόμο.
Έλεν...
Έχω την αίσθηση ότι κάτι έχει μπει
ανάμεσά μας.
Φαίνεται πραγματικά γαλήνια όταν κοιμάται.
- Πέρασε πολύ καλά στο φαγητό.
- Ναι.
Σχεδόν ξεχνάς ότι είναι άρρωστη.
Κι άλλο.
- Λίγο ακόμα.
- Πού με πας;
Συνέχισε. Έχε μου εμπιστοσύνη.
- Μπορώ να κοιτάξω τώρα;
- Όχι, σε λίγο.
’σε με να δω!
Καλημέρα.
Κοιμήθηκες καλά;
Πότε έχουμε την ελεύθερη μέρα;
Μεθαύριο.
Υπάρχει κάτι συγκεκριμένο
που θα ήθελες να δεις;
Ονειρεύτηκα κάτι πραγματικά ανόητο.
Πάλι καλά που ξύπνησες.
- Κοιμήθηκες καλά;
- Ναι.
- Ωραία.
"Ονονάζοναι Κρίστιαν";
"Ονομάζομαι Κρίστιαν."
- Πολύ καλά, Κρίστιαν.
- Ευχαριστώ.
Είμαι δώδεκα χρονών:
"J'ai douze ans."
Είμαι... δώδεκα χρανών;
- "Είμαι δώδεκα χρονών".
- Ναι... Και την Παρασκευή γίνεται 13.
- 13; Τότε θα είσαι ενήλικας.
Είσαι έτοιμος; Είναι το μεγαλύτερο
κάστρο στον κόσμο.
Εμένα ήδη μου πονάνε τα πόδια.
- Καλημέρα!
- Καλώς ήρθατε στις Βερσαλλίες.
Θεέ μου...
Υπάρχουν 450 παγκάκια εδώ. Αν σταματάμε
σε κάθε παγκάκι, δε θα τελειώσουμε ποτέ.
- Θέλεις να ξεκουραστείς λιγάκι;
- Ναι.
Αν μπορούσε να μιλήσει αυτό το κρεβάτι...
Δεν είναι ωραίο, Ίνγκερ;
Βλέπω τον Γκύλενσολ.
- Πού;
- Εκεί. Στον καθρέφτη.
- Λέει ότι δεν μου επιτρέπεται να είμαι εδώ.
- Ίνγκερ... Σήκω πάνω.
Πάρε βαθιά ανάσα.
- Γεια σου, Κρίστιαν.
- Γεια.
Χρειάζεσαι κι εσύ αναπηρικό αμαξίδιο;
- Το έφερα για σένα.
- Αλήθεια;
- Παραπαλώ...
- Ευχαριστώ πολύ.
"Παρακαλώ".
- Πάμε στην Αίθουσα με τους Καθρέφτες.
- Αυτό είναι υπέροχο, Κρίστιαν.
- Παρακαλώ...
Δεν υπάρχει αυτό!
Τέρμα η παιδαγωγική μας μέθοδος
του "κάν' το μόνος σου".
Κρίστιαν!
Κρίστιαν;
Πού ήσουν;
Σε ψάχναμε.
Έφερα ένα αναπηρικό καροτσάκι
για την Ίνγκερ.
Δεν χρειάζεται να τη συνοδεύεις.
- Ήταν δική μου ιδέα.
- Θέλει απλώς να τη βοηθήσει.
Και τώρα μπορείς να την παραδώσεις
στην οικογένειά της.
Ο Κρίστιαν είναι ευπρόσδεκτος
να μείνει μαζί μας.
Ας κάνει τότε κι ένα διάλειμμα
από μας τους δυο.
Όχι. Αυτό δεν είναι υγιές γι' αυτόν.
Δεν έχω καμιά μεταδοτική ασθένεια εγώ.
Κρίστιαν...
Πιθανότατα έχετε πολλά χαρούμενα παιδιά
στο σχολείο σας. Συγχαρητήρια.
Ο μπαμπάς μου δεν είναι συνήθως έτσι.
Ήταν ο κορυφαίος στην τάξη του
όταν πήγαινε σχολείο.
Δεν καταλαβαίνω πώς αρρώστησες ψυχικά
επειδή ήσουν ερωτευμένη.
- Δεν ήταν καλός ο φίλος σου;
- Όχι, ήταν πολύ ρομαντικός.
- Σου έδινε λουλούδια;
- Όχι.
Αλλά μου τραγουδούσε
και μου έλεγε ότι ήμουν όμορφη.
- Και αυτό σε τρέλανε;
- Όχι.
Αλλά θα μπορούσε να με κάνει
να κάνω οτιδήποτε.
Ένα βράδυ πηδηχτήκαμε
στην κουζίνα του εστιατορίου.
Μερικά βάζα έπεσαν κάτω.
Κανείς δεν μου έχει πει ποτέ κάτι τέτοιο.
Του άρεσε το στοματικό σεξ.
- Αυτό με το κεφάλι ανάμεσα στα πόδια;
- Ναι.
- Ακούγεται αηδιαστικό.
- Δεν είναι.
Όταν εξαφανίστηκε ξαφνικά, ήμουν
πιο μόνη από ό,τι πριν συναντηθούμε.
Ίσως να ξεκίνησε τότε.
Αλλά δεν είμαι σίγουρη.
Μου έστειλε ένα γράμμα
στο οποίο έγραφε...
...ότι έχει μια γυναίκα και ένα μικρό παιδί.
Τι μαλάκας!
Ρε συ, αυτός είναι μεγάλος!
Εγώ δεν είχα γεννηθεί καν τότε.
- "Γιακς Ντου Μπόις";
- Ζακ Ντυμπουά.
"Οδός Μαλεμπράνσε 13."
- Οδός Μαλμπράνς 13"
- Οδός Μαλμπράνς 13.
- Μένει ακόμα εκεί;
- Ίσως.
Κάποτε ήμουν δυστυχισμένα ερωτευμένος.
- Ναι.
- Η αγάπη είναι μια μαλακία.
Νομίζω ότι οι γονείς μου δεν αγαπούν
ο ένας τον άλλον πια.
Ίσως.
Αλλά εσένα σε αγαπούν, και οι δύο.
Έτσι είναι.
Στην πλατεία De I'Alma στο Παρίσι,
τουρίστες και κάτοικοι συνεχίζουν
να συγκεντρώνονται...
παρόλο που έχουν περάσει
σχεδόν έξι εβδομάδες...
...από τον τραγικό θάνατο
της πριγκίπισσας Νταϊάνα.
- Μα δε θέλω!
- Πρέπει. Κι εμείς κάνουμε μπάνιο.
Στο σπίτι κάνω μπάνιο
μόνο μία φορά την εβδομάδα.
Καθόμασταν όμως στο λεωφορείο για πολλή
ώρα και κοιμηθήκαμε στο ίδιο κρεβάτι.
Δεν ακούω τίποτα.
- Δεν θα αποφασίζεις εσύ για μένα.
- Όχι. Αυτό δεν το κάνω.
Αλλά τότε θα πρέπει να κοιμάσαι
στο μικρό κρεβάτι.
Αυτό είναι εντελώς τρελό. Όλος ο κόσμος
εξακολουθεί να μιλάει γι' αυτό.
Δεν μπορούμε να γυρίσουμε
στην πατρίδα χωρίς να το δούμε. Αλλιώς...
Σταμάτα, Φαγκν.
Είναι μόνο λίγα χιλιόμετρα μακριά.
Μπορούμε να πάμε εκεί και μόνοι μας.
- Όλα εντάξει, Ίνγκερ;
- Ποιο είναι το σαμπουάν;
- Για όνομα του Θεού, Ίνγκερ!
- Θα σου δείξω εγώ.
Πάρε αυτό.
Και αυτό το κοντίσιονερ είναι για μετά.
Μπορείτε να ανοίξεις το νερό
μόνη σου;
Εντάξει, τώρα είναι καλό. Κάθισε.
Ναι; Ευχαριστώ.
- Ποιος είναι;
- Ναι;
Γεια σου, μαμά.
Δεν γλιτώνουμε από σένα.
Δεν μου έδωσες τον αριθμό
του δωματίου σας.
- Μιλούσα με κάποιον και...
- Η Ίνγκερ είναι στο μπάνιο, τι θες;
Θέλω να μιλήσω με τη μαμά.
Θέλω να μιλήσω με τη μαμά!
- Μια στιγμή.
- Θέλω να μιλήσω με τη μαμά.
- Ας μη μπλέξουμε τη μαμά με το ταξίδι.
- Θέλω να της μιλήσω.
Σου δίνω την Ίνγκερ.
- Μαμά, θέλω να γυρίσω στο σπίτι.
- Ναι, φυσικά.
- Νιώθεις άσχημα, Ίνγκερ;
- Ναι. Μπορείς να έρθεις να με πάρεις;
Δεν αντέχω άλλο εδώ!
Έγινε κάτι;
Με την Έλεν και τον Φαγκν;
Όχι, απλά δεν αντέχω άλλο εδώ.
Θέλω να γυρίσω στο σπίτι.
- Μπορώ να σου ξαναμιλήσω;
- Έρχομαι να σε πάρω.
Μπορώ να σου μιλήσω ξανά, έτσι;
Έρχεται να με πάρει.
Η Ίνγκερ πέρασε μια πραγματικά
υπέροχη μέρα.
Αλλά, φυσικά, το Παρίσι είναι τεράστιο.
Στο είπα ότι δεν θα τα καταφέρει.
- Ας μην το συζητήσουμε αυτό τώρα.
- Αν η Ίνγκερ το θέλει...
Δεν θα πας πουθενά
αν δεν στο ζητήσω εγώ.
- Μα το θέλω!
- Θα κλείσω το τηλέφωνο τώρα.
Πρέπει να ακούς την Ίνγκερ...
Απάντησε εσύ τώρα.
Αυτό δεν γίνεται, Ίνγκερ.
Γεια σου, πεθερά.
Ξεκίνα τώρα με τα μαλλιά σου.
- Δεν αισθάνομαι καλά.
- Θα αισθανθείς καλύτερα μετά το μπάνιο.
Έλα τώρα! Σαπουνίσου παντού. Κάτω
από τα χέρια, ανάμεσα στους γλουτούς.
- Έλα, άντε!
- Είναι πολύ ζεστό!
- Όχι, είναι πολύ κρύο!
- Μείνε κάτω.
- Δεν θέλω.
- Ήρεμα. Τώρα σαπουνίσου.
- Δεν θέλω, Έλεν!
- Μα μυρίζεις ιδρώτα.
Δεν μυρίζω!
Έλεν, μη φύγεις! Έλεν!
Με τρόμαξες!
Νόμιζα ότι ήταν ο Αντρέας.
Δεν ξέρει ότι καπνίζω ξανά.
Συγγνώμη.
Απλά πρέπει να πάρω λίγο αέρα.
Κάθισε.
Ορίστε. Το χρειάζεσαι περισσότερο
από μένα.
Επίσης, πρέπει να ζητήσω συγγνώμη.
Για τον Αντρέας.
Απόψε ήθελε να διακόψει το ταξίδι
και να γυρίσει στο σπίτι με τον Κρίστιαν.
Για τον Αντρέας είναι σημαντικό
όλα γύρω του να είναι φυσιολογικά.
Γίνεται πολύ... ανασφαλής
όταν κάτι είναι διαφορετικό.
Νομίζω ότι είναι γενναίο εκ μέρους σας...
...που κάνετε αυτό το ταξίδι
με μια τόσο μεγάλη ευθύνη.
Ήθελα απλώς η Ίνγκερ να γευτεί
ξανά τη Γαλλία, αλλά...
Τώρα... Θα πιω άλλη μια γουλιά.
Πόσο καιρό είναι άρρωστη η Ίνγκερ;
Από τότε που ήμουν 17.
Ευχαριστώ.
Πού στο διάολο ήσουν εσύ;
Η Ίνγκερ κλαίει, η μητέρα σου ουρλιάζει...
Αφού δεν μπορούσες να την φροντίσεις
για δέκα λεπτά, δεν έπρεπε να φύγεις.
Δεν ήξερα ότι είχα να κάνω με μια γυμνή
Ίνγκερ και τη μητέρα σου...
...ενώ εσύ εξαφανίζεσαι.
Μα δεν εξαφανίστηκα!
Απλά χρειαζόμουν να πάρω λίγο αέρα.
Μην τσακώνεστε. Κάνω μπάνιο τώρα.
Ξέρω τώρα πώς να το κάνω.
- Ευχαριστώ, Έλεν.
- Παρακαλώ, Ίνγκερ.
Λίγα βήματα ακόμα.
- Κλείστε τα μάτια σας.
- Ναι... Ηρέμησε, Ίνγκερ.
- Κανείς δεν πάει κλέψει.
- Προσέξτε τη στροφή.
Μπορείτε να σταματήσετε τώρα.
Μπορείτε να κοιτάξετε.
Ευχαριστούμε, Ίνγκερ. Αυτός είναι ένας
πολύ ωραίος τρόπος για να το βιώσουμε.
Υπέροχο, Ίνγκερ. Πώς το ήξερες;
Από τον Ζακ;
Τι ψιθυρίζεις εσύ;
Μόλις της είπα ότι είναι πολύ ωραία
η ατμόσφαιρα εδώ.
Ίσως υπερβολικά εορταστική, σωστά;
Κάποιος πάει προς το νερό.
Θέλεις κι εσύ;
Πλησιάζουμε τώρα στο αποκορύφωμα
του ταξιδιού:
...το Μουσείο της Απόβασης,
στο Αρομάνς.
Κρίστιαν, φτάσαμε.
Το κλείνουν τώρα;
Δεν υπάρχει λόγος ανησυχίας.
Είναι ανοιχτά περισσότερη ώρα σήμερα.
Γεια σας!
- Καλημέρα.
- Θα είστε ανοιχτά απόψε;
- Είμαστε κλειστά, κύριε.
- Όχι, όχι, όχι. Ανοιχτά απόψε.
Κλείσανε;
- Ανοιχτά απόψε.
- Όχι, όχι πριν από αργία.
Τι συμβαίνει, Όλε;
Σας παρακαλώ!
- Τι συμβαίνει, Όλε;
- Είναι κλειστά.
- Λυπάμαι πολύ.
- Αργήσαμε;
- Όχι, δεν είναι αυτό!
Αύριο είναι αργία,
κι έτσι δεν θα ανοίξουν απόψε.
Λυπάμαι πολύ.
Μα αυτό είναι το καλύτερο μέρος
του ταξιδιού!
Να πάρει ευχή!
Κάναμε ολόκληρη διαδρομή για να έρθουμε
εδώ και δεν μπορούμε να μπούμε!
- Δεν μου έχει ξανασυμβεί κάτι τέτοιο.
- Τι ρεζίλι!
- Ολόκληρο λεωφορείο είμαστε.
- Κάντε τους να ανοίξουν ξανά.
Δεν μπορούν έτσι απλά να κλείνουν!
- Με συγχωρείτε. Καλή σας μέρα.
- Καλή σας μέρα.
Το όνομά μου είναι Ίνγκερ.
Ανήκω σε αυτό το γκρουπ εκεί.
Είμαστε από τη Δανία.
Έζησα εδώ στη Γαλλία
πριν από 20 χρόνια και...
Θα πάει να τους στραγγαλίσει;
Αυτή είναι εντελώς τρελή.
Έχουμε μεγάλο πρόβλημα.
Ο άνθρωπος πίσω μου είναι
ψυχικά άρρωστος.
Είναι σχιζοφρενής.
Η ζωή του δεν ήταν εύκολη.
Η πιο μεγάλη επιθυμία του ήταν να πάει
στη Γαλλία και να έρθει στο μουσείο σας.
Πιθανότατα δεν θα έχει ποτέ την ευκαιρία
να έρθει ξανά εδώ.
Είναι πολύ άρρωστος.
Σας παρακαλώ...
Μπορείτε να μας βοηθήσετε να
εκπληρώσουμε την πιο μεγάλη επιθυμία του;
Ανοίγουμε...
- Τι είπε;
- Ίνγκερ; Τι είπες, Ίνγκερ;
- Τι έγινε;
- Μπορούμε να μπούμε;
- Βιαστείτε! Ελάτε!
- Χίλια ευχαριστώ!
- Σας ευχαριστούμε!
- Αλλά κάντε γρήγορα, εντάξει;
- Είναι ο μπαμπάς σου ακόμα εκεί;
- Ευτυχώς με ξέχασε.
Μένει ακόμα εκεί.
- Πώς το ξέρεις;
- Το βρήκα στον τηλεφωνικό κατάλογο.
Είναι ο μόνος Ζακ Ντυμπουά
στην οδό Μαλμπράνς.
- Γεια.
- Γεια σου.
Είναι ωραία εδώ, έτσι;
Τραγουδάμε όλοι...
Ωχ, δεν θυμάμαι το παρακάτω.
Μπράβο, Ίνγκερ. Πολύ ωραίο!
- Σ' ευχαριστώ για την ωραία μέρα, Ίνγκερ.
- Συνήθως κοιμάμαι γυμνή.
Εντάξει. Αλλά αν κοιμάσαι ανάμεσά μας,
πρέπει να φοράς πιτζάμες.
- Καληνύχτα.
- Καληνύχτα, Έλεν.
Περνάμε πολλά, έτσι δεν είναι;
Αύριο μπορούμε να εξερευνήσουμε
το Παρίσι μόνοι μας.
- Τι συμβαίνει, αγάπη μου;
- Ήταν απλά μια κουραστική μέρα.
- Μα εσύ κλαις, αυτό σημαίνει κάτι.
- Όχι, δεν κλαίω.
Είναι όλα λίγο κουραστικά.
- Ήταν υπέροχη σήμερα.
- Ναι. Ακτινοβολούσε.
Αυτό από μόνο του άξιζε
ολόκληρο το ταξίδι.
- Δεν κλαίω πια.
- Δεν πειράζει.
Ίνγκερ;
Πού ήσουν;
Σε έψαχνα παντού.
Πάρε πολύ βαθιά ανάσα.
Δεν τελειώνει ποτέ αυτό.
Πολλές γυναίκες με σχιζοφρένεια
βελτιώνονται καθώς μεγαλώνουν.
- Όταν μπαίνουν στην εμμηνόπαυση.
- Αυτό δεν συμβαίνει σε μένα.
Τι σε κάνει να το πιστεύεις αυτό;
Αυτό λέει ο Γκύλενσολ.
- Τι έγινε;
- Η Ίνγκερ δεν νιώθει καλά αυτή τη στιγμή.
Νιώθεις άσχημα, Ίνγκερ;
Χθες τα πήγες τόσο καλά!
Ναι, σήμερα μπορούμε να ρίξουμε
μια ματιά στην πόλη. Εντάξει;
Και να φάμε κάτι καλό.
Δεν πεινάς;
Ευχαρίστως να μείνω εδώ,
αν αυτό είναι το καλύτερο.
Μπορούμε να παραγγείλουμε
απ' την υπηρεσία δωματίου.
Πρέπει να της δώσω ένα Stesolid. Ποιος
ξέρει πόσο καιρό θα διαρκέσει η κρίση της;
- Θέλω να φορέσω τα καλά μου ρούχα.
- Ναι.
Ναι.
Τι συμβαίνει, Κρίστιαν;
- Τι έχεις;
- Η μαμά κι ο μπαμπάς μάλωσαν.
Επειδή είπα κάτι.
Ο μπαμπάς έχει φύγει και η μαμά δεν θέλει
να βγει από το δωμάτιο.
Δεν μπορεί ο Κρίστιαν να έρθει μαζί μας;
- Εντάξει. Θέλεις να έρθεις μαζί μας;
- Ναι.
- Ζήτα την άδεια από τη μαμά σου.
- Κάνε γρήγορα.
Λοιπόν, Ίνγκερ... Τώρα εξερευνούμε
το Παρίσι μόνοι μας.
Τι λες; Κάνουμε 15 χιλιόμετρα
με τα πόδια;
- Να ξεκινήσω; Ο Φαγκν ή εσύ;
- Ναι.
Ναι. Ο Φαγκν. Ήσουν σαφής.
Δεν είναι τρομερή;
- Τι λες; Δεν πάμε πολύ καλά;
- Ναι.
- Μπράβο.
- Μπράβο!
Από πού είστε;
Από ποια χώρα είστε;
- Από τη Δανία.
- Όμορφη χώρα.
Μπορώ να σας κάνω βόλτα στο Παρίσι.
Το όνομά μου είναι Ναντίρ.
- Εμένα με λένε Ίνγκερ.
- Ίνγκερ; Όμορφο όνομα.
Μπορώ να σας δείξω όμορφα μέρη
που οι τουρίστες σπάνια μπορούν να δουν.
Το ταξί μου είναι εκεί.
Τι λέει αυτός;
Θέλει να μας δείξει μέρη
που οι άλλοι τουρίστες δεν επισκέπτονται.
Πάμε;
Δεν νομίζεις ότι θα μας πάει
σε κάνα δάσος, Ίνγκερ;
- Αυτό μάλλον θα κοστίσει μια περιουσία.
- Μόνο για μένα.
Χαλάρωσε, Φαγκν.
Αν πείτε "γεια" από μένα,
θα έχετε έκπτωση.
Το καλύτερο καφέ στο 11ο διαμέρισμα.
Εγώ μεγάλωσα εδώ στο 20ό.
Αλλά μετά ο πατέρας μου με έστειλε
στο πανεπιστήμιο στο Αλγέρι.
Και τώρα γύρισα. Σπουδάζω εδώ,
αλλά οδηγώ ταξί για να κερδίσω χρήματα.
Δείτε... Να το παλιό μου σχολείο.
Τότε φίλησα ένα κορίτσι
για πρώτη μου φορά.
Τότε με φώναζαν «ιθαγενή», αλλά
τα κορίτσια με θεωρούσαν αρκετά κουλ.
Ο Αλμπέρ Καμύ ήταν επίσης
λίγο Αλγερινός.
- Ναι. Γνωρίζετε τον Αλμπέρ Καμύ;
- Ναι, σίγουρα.
Διάβασα την "Πανούκλα"
και τον "Ευτυχισμένο Θάνατο".
- Δεν καταλαβαίνω λέξη.
- Αλλά «Ο ξένος» είναι το αγαπημένο μου.
- Και μένα το ίδιο.
- Αλήθεια;
Θέλετε να δείτε πού πέθανε
η Λαίδη Νταϊάνα;
Όχι.
- Ναι! Εγώ θα ήθελα πολύ να πάω εκεί.
- Όχι, Φαγκν. Δεν θα πάμε εκεί.
Θα είναι ωραία! Έχουν καθαρίσει το μέρος.
Στην οδό Μαλμπράνς 13, παρακαλώ.
- Θέλετε να πάτε στην οδό Μαλμπράνς 13;
- Ναι.
Εντάξει.
- Είναι ακριβώς εδώ. Ανεβείτε τα σκαλιά.
- Εντάξει.
- Τι κάνουμε εμείς εδώ;
- Έχω κάτι προγραμματισμένο.
- Τι θα κάνεις;
- Πάω να δω κάποιον.
Ποιον;
Ίνγκερ, περίμενε ένα λεπτό!
Ίνγκερ;
Ίνγκερ; Δεν μπορούμε να...;
Ποιον θέλεις να δεις;
Ίνγκερ, περίμενέ μας! Ίνγκερ...
Ναι, καλημέρα.
Μπορώ να σας βοηθήσω;
Πέρασε πολύς καιρός, Ζακ.
- Με συγχωρείτε... Γνωριζόμαστε;
- Ναι.
Ίνγκερ;
Δεν σε κατάλαβα.
Όχι, δεν είμαι πια ο εαυτός μου.
Το ξέρεις ότι τρελάθηκε εξαιτίας σου;
Αυτός είναι ο φίλος μου ο Κρίστιαν.
Και η αδελφή μου, η Έλεν.
Και ο κουνιάδος μου, ο Φαγκν.
- Καλημέρα.
Καλύτερα να περιμένετε εδώ.
Ίνγκερ; Ίνγκερ, δεν πρέπει εγώ
να έρθω μαζί σου;
Με συγχωρείτε.
- Τι τρέχει;
- Δεν ξέρω. Καλή ερώτηση.
Χαίρομαι τόσο πολύ που σε βρήκα!
Ακόμα και όταν έχεις γεράσει.
Είμαι ακόμα το ρόδο σου;
Είναι το χαμόγελό μου
ακόμα σαν χρυσός ήλιος;
Δεν ξέρω.
Δεν ήταν εύκολη η ζωή σου, έτσι;
Πότε...;
Θέλω να πω... τι συνέβη;
Πάντα ήσουν σαν...
Όταν με άφησες... ξέχασα ποια ήμουν.
’κουγα φωνές...
...που μιλούσαν ασταμάτητα.
Δεν ξέρω ποια είμαι.
Δεν ξέρω ποια πρέπει να είμαι.
Λυπάμαι γι αυτό.
Γιατί όμως επέστρεψες
μετά από τόσα χρόνια;
Γιατί ήθελες να είσαι ο φίλος μου
παρόλο που είχες γυναίκα και παιδιά;
- Αυτό ήταν πολύ καιρό πριν.
- Όχι για μένα.
Ήταν πιο δυνατό από μένα.
Γιατί μου έγραψες
όταν είχες καταστρέψει τα πάντα;
Μου λείπεις. Δεν είχα ιδέα
τι σου είχε συμβεί.
Αλλά τώρα καταλαβαίνω
πόσο δυστυχισμένη σε έκανα.
Λυπάμαι γι αυτό.
Πραγματικά.
Είσαι καλά, Ίνγκερ;
Αν θέλεις να μιλήσεις,
θα χαρώ να σ' ακούσω.
Ναι...
Δείτε! Εδώ πέθανε η Λαίδη Νταϊάνα.
Ακριβώς εκεί.
Κοιτάξτε τη ζημιά από το δυστύχημα.
Αδύνατον! Θεέ μου!
- Τι τρακάρισμα! Γίνεται να σταματήσουμε;
- Ναι, φυσικά.
- Εγώ είμαι αντίθετη.
- Δεν μπορούμε απλά να περάσουμε έτσι!
Ας συνεχίσουμε.
- Θα μείνουμε μόνο για δύο λεπτά.
- Έλα, Κρίστιαν.
- Φαγκν, αυτό δεν είναι καλή ιδέα.
- Θα το δείξω γρήγορα στον Κρίστιαν.
Να, κοίτα.
Με συγχωρείτε. Με συγχωρείτε.
Με συγχωρείτε.
Αντίο για πάντα, αγγλικό μου ρόδο...
Φαγκν; Φαγκν!
Δεν είναι καλό για την Ίνγκερ να είναι εδώ.
Πρέπει να προχωρήσουμε.
Ίνγκερ!
- Σταμάτα!
- Ίνγκερ!
Ίνγκερ; Ίνγκερ, μ' ακούς;
- Θα καλέσω ασθενοφόρο.
Μ' ακούς, Ίνγκερ; Είμαι μαζί σου.
Είμαι μαζί σου.
Λυπάμαι πολύ. Εντάξει;
Δεν έπρεπε να σταματήσω.
Έλεν...
Λυπάμαι πολύ.
Θα έπρεπε να παρακολουθώ
πιο προσεκτικά την Ίνγκερ.
Είναι κακό που οι άνθρωποι έλκονται τόσο
πολύ από τα ατυχήματα και τον πόλεμο.
Καλύτερα να μην πεις τίποτα τώρα, Φαγκν.
Εγώ βοήθησα την Ίνγκερ να βρει τον Ζακ.
Ήταν ψέμα ότι οι γονείς μου τσακώθηκαν.
Δηλαδή οι γονείς σου δεν ξέρουν πού είσαι;
Τους έγραψα ένα σημείωμα
λέγοντάς τους ότι θα ήμουν μαζί σας.
Καλημέρα.
Εντάξει... Έχει πάθει διάσειση.
Η ακτινογραφία της δεν δείχνει
κάτι το ιδιαίτερο.
Είναι σε κατάσταση σοκ,
αλλά σωματικά είναι καλά.
Αλλά θέλουν να την κρατήσουν εδώ
όλη τη νύχτα για παρακολούθηση.
Με συγχωρείς. Με συγχωρείς.
Δεν πειράζει. Χαιρόμαστε
που δεν τραυματίστηκες χειρότερα.
Με συγχωρείς. Εγώ φταίω.
Γιατί φταις εσύ;
Εγώ φταίω που πέθανε εκείνη.
Εγώ σκότωσα το "Ρόδο".
Θα μπορούσα να το είχα αποτρέψει.
Δεν έκανα το σωστό.
Αυτό μου είπε ο Γκύλενσολ.
Νόμιζα ότι ήταν εξαιτίας του Ζακ.
Εγώ φταίω.
Ίνγκερ. Κοίτα με.
Καταλαβαίνω πολύ καλά ότι
είσαι σοκαρισμένη αυτή τη στιγμή.
Το ίδιο κι εμείς.
Αλλά δεν έχει νόημα να κατηγορείς
τον εαυτό σου.
Θα το ξεπεράσουμε μαζί.
Εντάξει.
- Δεν νομίζω ότι είναι καλό που είναι μόνη.
- Συμφωνώ.
Είναι ηλίθιο που δεν αφήνουν
κανέναν από εμάς να μείνει.
Πιστεύεις ότι θέλει πραγματικά
να αυτοκτονήσει;
Όχι. Δεν το πιστεύω αυτό.
Νομίζω ότι πρόκειται για...
Η Ίνγκερ έχει τόση πίεση στο κεφάλι της
που θα ήθελε να τη σταματήσει.
Αλλά δεν νομίζω ότι θέλει να πεθάνει.
Ναι. Εμπρός;
- Γεια σου μαμά.
- Γεια! Πώς πάτε;
- Συγγνώμη για την ώρα που παίρνω.
- Δεν έχει σημασία αυτό.
- Η Ίνγκερ είχε ένα ατύχημα.
- Τι λες;
- Έπεσε μπροστά από ένα αυτοκίνητο.
- Όχι!
Βρίσκεται στο νοσοκομείο
για παρακολούθηση λόγω της διάσεισης...
- Θα τα πούμε από κοντά αύριο.
- Μην το κάνεις αυτό, μαμά!
Σίγουρα θα βγει αύριο.
Αυτό έγινε επειδή δεν ήταν καλά;
Της έδωσες το Stesolid;
Δεν θα είχε ακολουθήσει αυτές τις σκέψεις
αν το είχε πάρει.
- Έχεις δίκιο.
- Το ξέρεις κι εσύ!
Την απογοήτευσα.
Αυτό εννοείς, σωστά;
Ήσουν εναντίον αυτού του ταξιδιού
από την αρχή.
- Γιατί πάντα εσύ ξέρεις καλύτερα.
- Χρειάζεται τα φάρμακά της.
- Ήταν καλά όλη την εβδομάδα.
- Ε, και; Τώρα είναι στο νοσοκομείο!
Είναι στο νοσοκομείο! Ή όχι;
Ήταν απόφαση της Ίνγκερ να έρθει εδώ.
Όχι δική σου.
Δεν μπορεί να κρίνει η ίδια.
Εμείς έπρεπε να ασχοληθούμε μ' αυτό.
Δεν μπορώ να μείνω στο σπίτι
όταν εκείνη είναι στο νοσοκομείο...
Δεν το εννοεί έτσι.
Ίσως έχει και λίγο δίκιο. Θα μπορούσαμε
να είχαμε το αναπηρικό καροτσάκι μαζί μας.
Όχι τώρα. Χρειάζομαι λίγο χρόνο
για τον εαυτό μου.
Κοιμήσου καλύτερα εκεί.
- Εδώ είναι.
- Ευχαριστώ.
Γεια σου.
Γεια σου, Ναντίρ.
Σου έφερα κάτι.
Νομίζω ότι θα σου πάει.
- Σου αρέσει;
- Ναι.
- Το κρεβάτι της αδελφής μου είναι άδειο!
- Συγγνώμη... Τι;
- Η αδελφή μου. Ίνγκερ, Λουίζε Πέντερσεν.
- Δεν καταλαβαίνω.
Η αδερφή μου...
Ίνγκερ Λουίζε Πέντερσεν.
Αχ, ναι! Πήρε εξιτήριο σήμερα το πρωί.
- Δεν καταλαβαίνω.
- Έφυγε.
’φησε αυτό για εσάς.
Αυτό. Είναι για σας. Αντίο.
- Είναι από την Ίνγκερ.
- Τι γράφει;
Έφυγε με τον ταξιτζή τον Ναντίρ.
Θέλει να της δείξει το Παρίσι.
Αυτή η μεγαλοπρεπής εκκλησία
είναι ο "Τρούλος των Απομάχων".
Είναι ο τελευταίος τόπος ανάπαυσης
του Ναπολέοντα.
Βρίσκεται σ' αυτή τη μεγάλη σαρκοφάγο...
- Όλε!
- Ναι;
Τι σόι άνθρωποι είστε εσείς;
Παίρνετε τον Κρίστιαν μαζί σας
χωρίς να ζητήσετε άδεια!
Τον ψάχναμε όλη μέρα.
Είναι εντελώς τραυματισμένος!
- Δεν θέλαμε να γίνει αυτό.
- Χρειαζόμαστε τη βοήθειά σου, Όλε.
- Ψάχναμε για την Ίνγκερ όλο το πρωί.
- Τι συνέβη;
Καταλάβατε τι κάνατε στον Κρίστιαν;
Η αδερφή σου είναι απολύτως τρελή!
- Είναι για δέσιμο!
- Ηρέμησε.
Καλύτερα χρησιμοποίησε την ενέργειά σου
για να φροντίσεις την κουνιάδα σου.
Οι δυο σας κι αυτή η τρελή
θα έπρεπε να είχατε μείνει στη Γερμανία!
- Η Ίνγκερ είναι καλός άνθρωπος!
- Μη μου μιλάς εμένα έτσι.
Ποτέ δεν θα φερόταν στη μαμά
με τον τρόπο που της φέρεσαι εσύ.
Συγγνώμη.
Δεν μιλάω γαλλικά.
Αγγλικά.
Ευχαριστώ για το πουλόβερ.
Είναι πραγματικά όμορφο.
Παρακαλώ. Έκοψαν το δικό σου.
Το πήρα από τη μικρή μου αδερφή.
Λένε ότι μπορείς να γίνεις σχιζοφρενής
αν καπνίζεις χόρτο.
Μα εγώ είμαι ήδη.
Ένας από τους καλύτερους παιδικούς μου
φίλους... Έχω να τον δω πολλά χρόνια.
Ζει σε ένα είδος ψυχιατρικού γηροκομείου.
Και νομίζω ότι είναι κάπως σαν εσένα.
Εντάξει.
Τον πάω πολύ, αλλά δεν θέλει επισκέπτες.
Όταν τον καλώ, κλείνει το τηλέφωνο.
Οι νοσοκόμες λένε ότι δεν θέλει να με δει.
Αν είναι κάπως σαν εμένα,
θα ήθελε πολύ να έχει επισκέπτες.
Ακόμα κι αν λέει το αντίθετο.
Θέλω να σε στραγγαλίσω.
- Τη γλίτωσες με πρόστιμο;
- Αυτό μας έφαγε τη μισή μέρα.
Λυπάμαι που δεν είχα περισσότερο χρόνο
για να βοηθήσω.
- Τι θα πούμε τώρα στη Γκούντρουν;
- Δεν χρειάζεται να το μάθει ακόμα.
Αυτό είναι πολύ ωραίο, Ίνγκερ.
- Χαίρομαι πολύ που δεν είσαι νεκρή.
- Ναι. Κι εγώ, Κρίστιαν.
Καλησπέρα.
- Χαίρομαι που σε βλέπω, Ίνγκερ.
- Ναι.
Στο τέλος φωνάζουμε δυνατά εν χορώ
Μακάρι ο Κρίστιαν να ζήσει
για πολλά χρόνια
...και όλες οι επιθυμίες του
να γίνουν πραγματικότητα
Φύσα τώρα!
Πάνε οι φίλες του!
- "Είμαι 13 χρονών".
- Μπράβο!
Ευχαριστώ πολύ, Ίνγκερ.
- Συγχαρητήρια.
- Μα είσαι τρελή;
Ναι.
Στην υγειά σας.
Σ' ευχαριστούμε που μας την έφερες πίσω.
Θα ήθελα να πω ότι αν είχα πεθάνει
στο Παρίσι...
...και πάλι καλό θα ήταν
αυτό το ταξίδι.
Καλώς ήρθες πίσω, Ίνγκερ.
Τι συνέβη;
Είναι μεγάλη ιστορία.
Θεέ μου...
Μικρή μου Ίνγκερ, τι έκανες;
Μικρή μου αγαπημένη...
Αγάπη μου...
- Δεν έφταιγαν ο Φαγκν και η Έλεν.
- Δεν το ήθελες, έτσι;
Δεν το ήθελες.
- Νομίζω ότι...
- Δεν θέλω να μιλήσω γι αυτό τώρα.
Αλλά δεν θα είχε συμβεί ποτέ
αν είχα έρθει μαζί σου.
Να σε πάω στο δωμάτιό σου, Ίνγκερ;
Θα την πάω εγώ, πεθερά.
Κανένα πρόβλημα.
- Έρχομαι αμέσως, Ίνγκερ.
- Ναι.
Νομίζω ότι θα ήταν καλύτερα αν...
...αν έρχομαι πάντα μαζί σας
έτσι ώστε από τώρα και στο εξής
...να μπορώ πάντα να φροντίζω την Ίνγκερ.
Όχι. Αυτό δεν θα συμβεί, μαμά.
Αυτό δεν θα συμβεί.
Ο Γκύλενσολ θέλει να σταματήσω
να κοιμάμαι γυμνή.
- Δεν χρειάζεται να το αποφασίζει αυτός.
- Ναι, έχεις δίκιο.
Αυτό δεν είναι δική του δουλειά.
Με ενοχλούσε επίσης σε όλη τη διαδρομή
της επιστροφής.
Επειδή γνώρισα τον Ναντίρ.
- Ναι, μπορεί να το δει αυτό.
-Ναι.
- Μαλώνεις με τη μαμά;
-Όχι. Καθόλου.
- Θα έρθετε να με δείτε σύντομα;
- Θα ερχόμαστε συνέχεια, Ίνγκερ.
- Σωστά, Έλεν;
-Ναι.
- Αυτό κάνουμε.
- Και αν το κάνουμε.
Θα αποχαιρετήσω την Γκούντρουν έξω.
- Ναι, ακριβώς.
- Τα λέμε σύντομα, Ίνγκερ.
Τώρα έχω συνηθίσει να σε βλέπω συνέχεια.
Να έρθεις κι εσύ σε μας.
Θα το κανονίσουμε.
Ναι, η μαμά θα το οργανώσει.
Νομίζω ότι οι δυο μας πρέπει
να το τακτοποιήσουμε αυτό μαζί.
Θέλω να σε στραγγαλίσω.
Και μένα μου αρέσεις.
Ναι.
Υποτιτλισμός
CRS
14-2-2025